Questo non è ammissibile.
Poi, ovviamente, concetto di limite, ma soprattutto derivate e integrali semplici.
Quello è il pane quotidiano, non solo del matematico, ma del fisico e dell'ingegnere.
E una delle cose che io cerco di approfondire in questo corso
è il legame che esiste fra la natura analitica delle equazioni di fisica
e la natura grafica.
in modo che cominciamo a costruire un'immaginazione della fisica che sia grafica.
Vedete un grafico, sapete l'equazione che ci sta dietro.
Questo è un esponenziale, questo è un iperbole, un ramo di iperbole.
Questo vi aiuta veramente molto.
Ma siccome faremo anche esercizi di questo tipo, io vi do il grafico e vi dico bene,
adesso dimmi che cosa sta succedendo, oppure vi dico cosa sta succedendo
e vi dico bene, adesso fate tutti i grafici che si riferiscono ad esempio al moto dell'oggetto di cui stiamo studiando il comportamento.
Quindi geometria analitica, trigomatria, derivate integrali e ovviamente algebra vettoriale.
L'avete fatta? Ok.
Cos'è un vettore? Cos'è un versore? Cos'è un sistema di riferimento?
uno spazio vettoriale, una base dello spazio vettoriale, cos'è un prodotto scalare, cos'è un
prodotto vettoriale. Poi chiaramente facendo gli esercizi sapete queste cose saltano fuori e
eventualmente se c'è qualche dubbio li prendiamo in mano insomma. Però in linea di principio queste
sono le cose che dovete sapere. Il corso consiste in meccanica e termodinamica, sono due parti
separate, meccanica del Settecento, termodinamica di un secolo dopo. Sono due branche affascinanti
della fisica, di più la termodinamica perché è una cosa moderna, è una cosa che arriva a definire
l'entropia che è una parola che avete sentito nominare tutti, per cui la termodinamica è quella
che ci racconta che cosa succede. La meccanica è lo studio dei moti, degli oggetti e quindi
costituisce un pochino la base per definire alcune leggi che poi valgono sempre e comunque
qualsiasi oggetto sia, che sia un pianeta, che sia un elettrone. Ok? Allora, sapete perché è
interessante la Fisica 1 in particolare? Perché è una delle poche discipline scientifiche
assiomatizzate. Cosa vuol dire questo? Vuol dire che, assieme alla geometria euclidea,